..49-

mum iu Orientali, tum in Occidenteli ecelesia fumum est.

ς. Lll. Veriae ruriis temporibus prodiere hujusmodi
canonum collectiones3 sednon eedem omnium ratio luit.
ttiae oenoncs integros, elie contractos, quaedsm solum
canones, quedem mutones simul et leges hubent, etque
llelffitllwltllttbsltillttllloltl
rpltio temporum, in. rlecentiorilpus materiarum, seilicet
{edit titul llettlltssllt'ltolitt
persequemur luris canonici collectionem postet recess-
tiores, quibus hodie in scholis et in loro utimur3 deni·
que explicabimus jus coetum , quod postreuio edituus est.
moiufflldfilliliitwiilicium&
Grrcci numerent ootuu 'nto quinquo, Latini tentum
quinquaqinta (l). Prodiit haee collectio uns cum troo
octo Apostolicorum Constituttooumuominc Clementis
Romani Pontificis (ᾖ), ec luerunt, qui eas regulus apos-
tolis tribuendos putarent (5). Sed cum eurum nulle sit

mentio apud illos, qui tribus prioribus saeculis res ec· “

clete scriptis illustrarunt (4)3 cum iniis multe sint,
quae cum apostolorum aetcte componi nulla ratione pos·
sunt (5), et quedam etiam, que ecrlesiae doctriuae
adversentur (6); cum demum riri luerint doctrino et
auctoritate gretes, qui eos apocryphos judicarent (7),
certum omnibus exploratumque est, eos apostolis adscribi
nou posse (8). Unum eutem in corpus collecti ridentur
lll, aut forte etiarn lV ecclesie seculo, potissimum
dirersis ex Synodis7 utque ex eu disciplina et legibus,
pplilbus per tric priora secula Orientales ecclesie rege-
tur (9).

(l) Revera Dionysius Exiguus tuntum quinquaginta retulit
cenoueTsolepoptolorum, ejusque exemplum sequuti suut 5iu suis

 

